EPISTOLARUM vn. aa aa. 221

domicilium hrrius urbis, quum quidem haec urbs
fait, aptius humanitati et suavitati tuae quam tota
Peloponnesus, nedum Petrae: nune eontra et vi·
disse mihi multum videris, quum prope desperatis
his rebus te in Graeciam contulisti, et hoc tempore
uon solum sapiens, qui hinc absis, sed etiam bea·
tus, quamquam quis, qui aliquid sapiat, nunc esse
beatus potest? Sed, quod tu, cui licebat, pedibus 2
es consecutus, ut ibi esses, „ubi nee Pelopidarum“
- nosti cetera —, nos idem propemodum conse·
quimur alia ratione, quum enim salutationi nos de·
dimus amicorum, quae fit hoc etiam frequentius,
qnam solebat, quod quasi avem albam videntur bene
sentientem civem videre, abdo me in bibliothecam.
Itaqua opera efficio tanta, quanta fortasse tu sen-
ties3 intellexi enim ex tuo sermone quodam, quum
meam maestitiam et desperationem accusares domi
tuae, discere te ex meis libris animum meum desi·
derare; sed mehercule et tum rem publicam luge-c
bam, quae non solum sais erpa nae, sedetiam meis
erga se beneficiis erat mihi cito meo carior, et hoc
tempore, quamquam me non ratio solum consolatur,
quae plurimum debet valere, sed etiam dies, quae
stultis quoque mederi solet, tamen doleo ita rem
communem esse dilapsam, ut ne spes quidem me
lius aliquando fore relinquatur. Nec vero nunc
quidem eulpa in eo est, in cuius potestate omnia

sunt - nisi forte id ipsum esse non debuit -—,
sed alia casu, alia etiam nostra culpa sic accide-
runt, ut de praeteritis non sit querendum. Reli·
quam spem nullam video, quare ad prima redeo:
sapienter haec reliquisti, si consilio, feliciter, si casu.

Ep.28, 1. urbs fait, aptius (Ψ). aa, a. Μ., vulgo.
8. mela vito mea carior (Ν). m. c. M. m. vita c. Kleyn, B.

 

