11111 succinos.
AD. M. MARIUM ΕΤ CETEROS.

L ,
Sor. Romae a. u. 1699.

M. CICERO S. D. M. MARIO.

1 site dolor aliqui corporis 111 infirmitas vale-
tudinis tuaa tenuit, 111 minus ad ludos uenires,
fortunae magis tribuo quam sapientiae tuae, sin ,

haec, quae ceterimirantur, contemnenda duxisti et,
quum per valetudinem posses, venire tamen no·
luisti, utrumque laetor, et sine dolore corporis 11
fuisse et animo valuisse, quum ea, quae sine causa
mirantur alii, neglexeris, modo 11 tibi constiterit
fructus otii tui, quo quidem tibi perfrui mirifice
licuit, quum 11111 in ista amoenitate paene solus
relictus. Neque tamen dubito, quin tu in illo cu-
biculo tuo, ex quo tibi Stabianum perforasti ct
patefecisti Misenum, per eos dics matutina tempora
lectiunculis consumpseris, quum illi interea, qui te
istic reliquerunt, spectarent communes mimos 11
misomni. Reliquas vero partes diei 11 consumebas
iis delectationibus, quas tibi ipse ad urbitium tuum
compararas, nobis autem erant ea perpetienda, quac
281). Μ111111 probavisset Omnino, si quaeris, ludi
apparatissimi, sed non tui stomachi3 coniecturam
enim facio de mco: nam primum honoris 11111111
scenam redierant ii, quos ego honoris causa da

 

