446 Μ. TULLII CICERONIS

simum, non iis modo causis, quae speeiem t habeant

magnae coniunctionis, sed iis etiam, quae familia· ι
ritate at consuetudine tenentur, quam sois mihi 3

iucundissimam eum patre tuo at summam fuisse3
ab hir initiis noster in te amor profectus auxit
paternam necessitudinem et eo magis, qaod intel· ,
laxi, ut primum per aetatem iudicium faeere po- ,
tueris, quanti quisque tibi faciendus essetne a te
in primis coeptum esse observari, ooli, diligi3 aeae
debat non mediocre vinoulum quum studiorum,

quod ipsum est per se grave, tum eorum studiorum Ἴ
· earumque artium, qnae per seipsae eos, qui vo ι
luntate eadem suirt, etiam familiaritate devinciunt ¹
aEaspeotare te arbitror, haee tam longe repetita 1
principia quo spectent· id primum ergo habeto, non ⁵
sine magna iustaque eausa hane a me commemo· ι

rationem esse factam. C. Ateio Capitone utor fa
miliarissime. Notae tibi aunt varietates meorum
temporum: ιιι omni genere othonorum et laborum
meorum et animus et opera et auotoritas et gretia,
etiam res familiaris C. Capitonis praesto fuit et
aparuit et temporibus at fortunae meae. Huius pro
pinquus fuit Τ. Antistius, qui quum sorte quaestor
Macedoniam obtineret neque ei successum esset,
Pompeius in eam provinciam eum exercitu venit.
Fetere Antistius nihil potuit3 nam, si potuisset,
nihil afuisset antiquius quam ad Capitonem, quem

ut parentem diligebat, reverti, praesertim quam
seirat, quanti rs Caesarem faceret semperque fe·
cisset3 sed oppressus tantum attigit negotii, quan-
atum recusare uon potuit. Quum signaret ur argen-
tum Apolloniae, non possum dicere eum praefuisse

pwna 1. ιιαὸιαιιι.. teneatur (W ). habeant...
famantur (i) aut habent.. omenta (Crat.) habeant...
”mwuiiiw a. ιιιιιριοιιιιιι ia(W .)ι..1ιι. vulgo. asi·

cimam aed ).1. Sed vulgo

 

