LIBER QUARTUS. .
uo. sna. suurmmu ar ouranos.

I.

Sor. in Cumano exeunte mense Apsilia. u. c. 70⁶.

M. CICERO S. D. SER. SULPIGIO.

Ο. Trebatius, familiaris meus, ad me scripsit te 1
ex se quaesisse, quibus in locis essem, molesteque
te ferre, quod me propter valetudinem tuam, quum
ad urbem accessissem, non vidisses, et hoc tempore
velle te mecum, si propius accessissem, dc officio
utriusque nostrum communicare. Utinam, Servi,
salvis rebus - sic enim est dicendum - colloqui
potuissemus internos! proiecto aliquid opis occi-
denti rei publicae tulissemus: cognoram enim iam
absens le haec mala mullo ante providentem de·
iensoram pacis et in consulatu tuo at post consu·
latum fuisse, ego autem, quum consilium tuum
probarem et idem ipse sentirem, nihil proficiebam,
sero enim veneram, solus eram, rudis esse videbar
in causa, incideram in hominum pugnandi cupido·
rum insanias. Nunc, quoniam nihil iam videmur
opitulari posse rei publicae, si quid est, in quo
nobismet ipsis consulere possimuS, non ut aliquid
ax pristino statu nostro retineamus, sed ut quam
honestissime lugeamus, nemo est omnium, quicum
potius mihi quam tecum communicandum putem3
usc enim clarissimorum virorum, quorum similes
esse debemus, exempla neque doctissimorum, quos

 

