304 M. TULLII CICERONIS

memoria teneant Ate peto, nt dignitati meae
suffrageris et, quarum rerum spe ad laudem me

vocasti, harum fructu in reliquum facias alacriorem. ¹

Non minus posse te quam velle exploratum mihi
est Fac valeas meque mutuo-diligas.

vm. ‘

Ser. in Gallia Transalpina mense Martio a. u. o. 211.

rnnnoos nir. oos. nnsis. s. noussen. re. er.
SENATUI POPULO PLEBIQUE ROMANAE.

ι sicui forte videor diutius et hominum exspe-
ctationem et spem rei publicae de mea voluntate
tenuisse suspensam, huic prius excusandum me esse
arbitror quam de insequenti officio quidquam ulli
pollicendum, non enim praeteritam culpam rideri

-volo redemisse, sed optimae mentis cogitate iam-

c pridem maturo tempore enuntiare. Non me prae·
teribat in tanta sollicitudine hominurn ettam per-
turbato stetu civitatis fructuosissimam esse profes·
sionem bonae voluntatis, magnosque honores ex ea
re complures consecutos ridebam3 sed, quum in
eum casum me fortuna demisisset, ut aut celeriter
pollicendo magna mihi ipse ad proficiendum impe·
dimonte opponerem aut, si in eo mihi temporarie·
sem, maiores occasiones ad opitulandum haberem,
expeditius iter communis salutis quem meae laudis
esse volui. Nam quis in ea fortuna, quae mea

est, et ab ea rita, quam in me cognitam homini· ἒ

bus arbitror, et cum ea spe, quam in manibus
habeo, aut sordidum quidquam pati aut perniciosum
oconcupiscere potest? Sed aliquantum nobis tem·
poris et magni labores et multae impensae opus
fuerunt, ut, quae reipublicae bonisque omnibus
polliceremur, exitu praestaremus neque ad auxilium
patriae nudi cum bone voluntate, sed oum facul·
tatibus accederemus. confirmandus erat exercitus

 

