EPISTOLARUM v111. 10. 11. 247

me curaturum, ut tibi succedatur; illud certe prae·
stabo, ne amplius prorogetur. 'Fui consilii est, si
tempus, si senatus coget, si honeste a nobis recu·
sari non poterit, velisne perseverare: mei officii est
meminisse, qua obtestatione discedens mihi, ne pa-
terer lieri, mandaris.

XI.

Sor. Romae inter Non. Maias etilon Iunias a. u. c. 704.

CAELIUS CICERONI SAL.

Non diu, sed acriter nos tuae supplicationes tor-1
serunt3 incideramus enim in difficilem nodum: nam
Curio tui cupidissimus, cui omnibus rationibus comi·
tieles dies eripiebantur, negabat se ullo modo pati
posse decerni supplicationes, ne, quod furore Paulli
adeptus esset boni, sua eulpa videretur amisisse et
praevaricator causae publicae existimaretur3 itaque
ad pactionem descendimus, et confirmarunt con-
sules se his supplicationibus in hunc annum non
usuros. Plane, quod utrisque consulibus gratias
agas, est3 Paullo magis certe3 nam Marcellus sie
respondit ei, se spem in istis supplicationibus non
babere, Paullus, se omnino in hunc annum non
edicturum. Renuntiatum nobie erat Hirrum diutiuss
dicturum: prehendimus eum3 non modo non fecit,
sed, quum de hostiis ageretur et posset rem impe·
dire, si, ut numeraretur, postularet, tacuit3 tantum
Catoni assensus est, qui de te locutus honorifice
non decrerat supplicationes3 tertius ad hos Pavo-
nius accessit. Quare pro cuiusque natura et insti-
tuto gratiae sunt agendae: his, quod tantum vo·
luntatem ostenderunt, pro sententia, quum impedire
possent, non pugnarunt3 Omioni vero, quod de
suarum actionum cursu tua causa deflexit. Nam
Prunius et Lentulus, ut debuerunt, quasi eorum res v
esset, una nobiseum circumierunt et laborarunt

 

