656 misnens Q. CICERONIS

π quentin Tertio est ex hoc genere assiduo mecm·
torum copie: in eo quos voluntarios hebebis, cn·
reto ut intelligant te sibi in perpetuum summo
beneficio obligeri3 qui entem tibi debent, ab iis ²
plane hoc munus exigito, qui per oetatem uc ne
gotium poterunt, ipsi tecum ut assidui sint, qui
ipsi sectori non poterunt, necessarios suos in hoo
munero constituent Valde ego te volo et ad ren
pertinere arbitror semper cnm multitudine esse.

³⁸ Praetereo magnum offeret leudem et summam digni·
tutem, si ii tecum erunt, qui e te defensi etqui
per te servati no iudiciis liberati sunt: hoc tu
plene eb iis postulato, ut, quonium nulla impense
per te elii rem, elii honestatem, elii salutern sc
fortunus omnes obtinuerint nec eliud ullum tempus
futurum sit, ubi tibi referre gretiam possint, hoc

'te officio remunerentur.

¹⁰ Et, quonium in amicorum studiis hoec omnis

⁸⁹ retio versetrrr, qui locus in hoo genere uerendus
sit, praetermittendum non videtur: medis utque
insidiarum et perfidiae plene sunt omnis. Non
est huius temporis perpetue ille de hoc genere
disputatio, quibus rebus benevolus et simulator
diiudicari possint3 tuntum est huius temporis sd·
monere: summe tue virtus eosdem homines et
simulare tibi se esse amicos et invidere coegit
quemobrem Ἐιιιχάρμειον illud teneto: ,nervos ut-
que artus esse supientiae non temere credere“.

4⁰ Et, quum tuorum amicorum studio constitueris,
tum etiem obtrectatorum utque adversariorum ro-
tiones et genere cognoscito. Heec tn’e sunt: unum,
quos laesisti3 altem, quisine causo non amunt5
tertium, qui competitorum valde amici eunt. Quos

9, 37. mcessorioe enoc (vulgo). s, n. Eri, B. 38.
idid? (W.). affert vulgo. - hoc tu (Ox. Τ.). huet tu

 

