474 Μ. TULLII CICERONIS

LXXII.
Scr. Romae a. u, c. 708.

M. CICERO P. SERVILIO COLLEGAE SAL.

ι Caerelliae, necessariae meae, rem, nomina, pos·
sessiones Asiaticas commendavi tibi praesens in
’ hortis tuis quam potui diligentissime, tuque mihi
pro tue consuetudine proque tuis in med perpetuis
maximisque officiis omnia te facturum liberalissime
recepisti: meminisse te id spero - scio enim
solere -3 sed tamen Caerelliae procuratores scri-
pserunt te propter magnitudinem provinciae mul-
titudinemque negotiorum etiam atque eliam esse
acommonefaeiandum. Peto igitur, ut memineris te
omnia, quae tua fides pateretur, mihi cumulate re
cepisse. Equidem existimo habere te magnam fa·
cultatem - sed hoc tui est consilii et iudicii - ex
eo senatus consulto² quod in heredes C. Vennonii
factum est, Caerelliae commodandi: id senatus con·
sultum tu interpretabere pro tua sapientia3 scio
enim eius ordinis auctoritatem semper apud te ’
magni fuisse. Quod reliquum est, sic velim existi·
mes, quibuscumque rebus Caerelliae benigne feceris, l
mihi te gratissimum cese facturum.

LXXIII.
Scr. Romae a. u. c. 700.

Μ. CICERO Q. PHILIPPO PROCOS. SAL.

1 Gratulor tibi, quod ex provincia salvum te ad
tuos‘ recepisti, incolumi fama et re publica Quod

{p ⁷2, 1. recepisti: mun. .. spero - acio c. soure-;
sed(' ). rec. Μ. ..ep.; aaa. Sed vulgo. 2. omnmo
danda: ut (W.). c. Id. vulgo.

 

