270 M. TULLII CICERONIS

de P. Sullae morte, antequam certum scierit: nunc
quaerere desierunt, quo modo perierit, satis putant

se scire, quod sciunt. Ego ceteroqui animo aequo s
fero, unum vereor, ne hasta Caesaris refrixerit.

XI.
Sor. Asturae mense Martio a u. o. 709.

monac DOLABELLAE S.

1 Vel meo ipsius interitu mallem litteras meas
desiderares quam eo casu, quo sum gravissime af·
flictus3 quem ferrem certe moderatius, si te habe-
rem3 nam et oratio tua prudens et amor erga me
singularis multum levaret3 sed, quoniam brevi tern-
pore, ut opinio nostra est, te sum visurus, ita mo
affectum offendes, ut multum a te possim iuvari,
non quo ita sim fractus, ut aut hominem me csse ι
oblitus sim aut fortunae succumbendum putem,
sed tamen hilaritas illa nostra et suavitas, quae
te praeter ceteros delectabat, erepta mihi omnis
est, firmitatem tamen et constantiam, si modo fuit
aliqnando in nobis, eandem cognosces, quam reli·

aquisti. Quod scribis proelia te mea causa susti·
nere, non tamid laboro, ut, siqui rniln' obtrectant,
a te refutentur, quam intelligi cupio, quod certe
intelligitur, me a te amari. Quod ut facias, te
etiam atque otiam rogo ignoscasque brevitati litte-
rarum mearum; nam et celeriter una futuros nos
arbillror ot nondum sum satis confirmatus ad sori·
ben um.

Ka Ilpbss, 1. acm et or. (n, vulgo). mm me ct or.
lt, · .

 

