EPISTULARUM Vss. 24- 26. 219

unguem, quod 61666, 666116, rs enim 666 dicendi
opifex, atque equidem aliquantum iam etiam noctis
assumta

XXVI.
Sor. 16 Tusculano 6. 6. 6. 697.

CICERO S. D. GALLO.. ·

Quum decimum iam diem graviter ex intestinis 1
laborarem neque iis, qui mea opera uti volebant,
me probarem non 661666, quia febrim 666 haberem,
fugi in 1666616666, quum quidem biduum ita ieiu-
nus fuissem, 66 66 aquam quidem gustarem: itaque
confectus languore 66 fame magis tuum officium
desideravi, quam a te requiri putavi meum. Ego
autem quum omues morbos reformidat um 66 quo
Epicurum tuum Stoici male accipiunt, quia dicat
στραγγουρικὰ καὶ δυσεντερικὰ πάθη 6161 molesta
6666, quorum 616 66666 morbum edacitatis 6666 pu·
tant, alterum etiam turpioris intemperantiae. Sane
δυσεντερίαι) pertimerem, sed 6166 666 mihi 661
1661 66666616 661 animi etiam relaxatio 661 ipsa for·
tasse ram senescentis morbi remissio profuisse. Aca
tamen, 66 mirere, unde hoc acciderit tquomodove
commiserim, lex sumptuaria, quae videtur λιτότητα
666611666, 66 mihi fraudi 1616. Nam, dum volunt
isti lauti terra nata, quae lege excepta sunt, 16
honorem adducere, fungos, heluellas, herbas omnes
166 condiunt, tut nihil possit esse suavius. in eas
quum incidissem m coena augurali apud Lent tulum,
tanta me διάρροια arripuit, ut hodie primum 61-
deatur coepisse consistere. Ite ego, qui me ostreis
et muraenis facile abstinebam, a beta 66 a malva
deceptus sum, posthac rgit ur erimus cautiores. Tu
temen, quum audisses ab Anicio- vidit enim me
nauseantem· ,non modo mitt tendi oausam iustam
habuisti, sedetiam visendi: ego hic cogito commo·

 

