i

EPIS'I'OLARUM Ι. 7. 8. 15

r VIII.

Sor. Romae mense Ianuario a. u. c. 699. “ “

u. cranao sn. Ρ. nunruno rnocos. · ’

De omnibus rebus, quae ad te pertinent, quid 1
actim, quid constitutum sit, quid Pompeius susce· ’
perit, optime ex Μ. Plaetorio cognosces, quinon
solum interfuit his rebus, sed etiam praefuit neque
ullum officium erga te hominis amantissimi, pru·
dentissimi, diligentissimi praetermisit. En eodem
de toto statu rerum communium cognoscem quae

ἶ quales sint, non facile est scribere: sunt quidem

certe in amicorum nostrorum potestate, atque ita,
ut nullam mutationem umquam hac hominum aetate
habitura res esse videatur. Ego quidem, ut debeor
et ut tute mihi praecepisti et ut me pietas utili·
tasque cogit, me ad eius rationes adiungo, quem tu
inmeis rationibus tibi esse adiungendum putasti3
sed te non praeterit, quam sit difficile sensum in

're publica, praesertim rectum et confirmatum, de-

ponere. Verumtamen ipse me conformo adeius
voluntatem, u quo honeste dissentire non possum,
neque id facio, ut forsitan quibusdam videar, simu·
latione, tantum enirn animi inductio et mehercule
amor erga Pompeium apud me valet, ut, quae illi
utilia sunt et quae ille vult, ea mihi omnia iam et
recta et vera videantur, neque, ut ego arbitror,
errarent ne adversarii quidem eius, si, quum pares
esse non possent, pugnare desisterent. Me quideme

’ etiam iila res consolatur, quod ego is sum, oui vel

maxime concedant omnes, ut vel ea defendam, quae
Pompeius velit, vel taceam val etiam, id quod mihi
maxime libet, ad nostru me studia referam littera·
rum: quod profecto facicm, si mihi per eiusdem

Ep. 8, ι. iis retus (ΨΜ

 

