EPISTOLARUM III. 1-3. 63

meis. Vides cx senatus consulto provinciam esset
habendam: si eam, quod eius facere potueris, quam

expeditissimam mihi tradideris, facilior eritmihi
lladredlliilff cettonelli t, isitii}
reniet in mentem mea interesse, valde rogo. Plu·
ribus verbis ad te scriberem, si aut tua humanitas
longiorem orationem exspectaret aut id fieri nostra
amicitia pateretur aut res verba desideraret ac non
pro se ipsa loqueretur: hoc velim tibi persuadeas,
si rationibus meis provisum a te esse intellexero,

magnam te ex eo ct perpetuam voluptatem esse
capturum.

HI.
Scr. Bnmdisii exeunte mense Maio a. n. c. 703.

Μ. CICERO Β. D. ΑΡ. PULCHRO. -

A. d. ΣΙ. Kalendas Iunias Brundisium quumr
venissem, Q. Fabius Virgilianae, legatus tuns, mihi
praesto fuit eaque me ex tuis mandatis monuit, ·
quae non mihi, adquam pertinebant, sed universo
senatui venerant in mentem, praesidio firmiore opus
esse nd istam provinciam3 censebant enim onmes
fere, utin Italia supplementum meis et Bibuli le·
gionibus scriberetur: id quum Sulpicius consul pas·
surum se negaret, inulta nos quidem questi snmus,
sed tantus consensus senatus fuit, ut mature pro·
ficisceremur, parendum ut fuerit, itaque fecimus
Nunc, quod a to petii litteris'' ns, quas Romae ta·
bellariis tuis dedi, velim tibi curae sit, ut, quae
successori coniunclissimo et amicissimo commodare
potest rs, qui provinciam tradit tut ea pro nostra
consociatissima voluntat ae cura ac diligentia tua

Ep. 2‚.2 pacddasfifflss..) pcccdc.f.(edd. vetti?
-mapncmtceafflt mmeecllulle B

 

