110 M. TULLII CICERONIS ·

prorsus tibi ignoscerem, si quosdam nolles videre, ³

sed, quum leviora non multo essent, quae audires· ζ
tur, quam quae viderentur, suspicarer autem mul· j
¹tum interesse rei familiaris tuae te quam primum i
venire idque in omnes partes valeret, putavi ea de l
re te esse admonendum. Sed, quoniam, quid mihi
placeret, ostendi, reliqua tu protus prudentia con· J
siderabis3 me tamen velim, quod ad tempus te ex·

spectemus, certiorem facias. ’

XI.

Sor. Mytilenis exeunte annone. ⁷08. ί «

Menoetius CICERONI S. PLURIMAM.

1 Voluisse apud me tuam semper auctoritatem
quum in omni re tum in hoc maxime negotio potes
existimare: quum mihi O. Marcellus, frater arnan- ³
tissimus mei, non solum consilium daret, sed pre· =
cibus quoque me obsecraret, non prius mihi per· ¹
suadere potuit, quam tuis est effectum litteris, ut
uterer vestro potissimum consilio. Res quemadmo- l
dum sit acta, vestrae litterae mihi declarant. Gra· t
tulatio tua etsi est mihi probatissima,41uod ab ᾗ
optimo fit animo, tamen hoc mihi multo rucundius l
est et gratius, quod in summa paucitate amicorum, ff
propinquorum ac necessariorum, qui vere· meae sa·
luti faverent, te cupidissimum mei singularemque J

2mihi benevolentiam praestitisse cognovi. Reliqua ἶ
sunt eiusmodi, quibus ego, quoniam haec erant 2
tempora, facile et aequo animo carebam3 hoc vero j
eiusmodi esse statuo, ut sine talium virorum et J
amicorum benevolentia neque in adversa neque in ἵ

E.11‚ 1. S. PLURIMAM. Voluisse (Ml, W.). S.
PLUtIMAM. Plurimum ool. (Or.) an S. Plurimum val. η
(Μῖ, B.)? - enimuero: quum (W .). existimare. Quum vulgo.
mei fuisse siupul. (Wll

 

