EPISTOLARUM XIII. lb. 16. 433

. menter-aptum itaque ab eo admodum diligebatur.
Post mortem autem Crassi eo mihi etiam digniora
visus est, quem in fidem atque amicitiam meam
reciperem, quod eos a se observandos et colendos
putabat, quos ille dilexisset atquibus carus fuisset,
itaque et ad me in Ciliciam venit multisque in re·
bus mihi magno usui fuit et fides eins et pruden-
tia, et, ut opinor, tibi in Alexandrino bell0, quau·

tum studio et fidelitate consequi potuit, nou defuitza .

quod quum speraret te quoque ita existimare, in
Hispaniam ad te maxime illc quidem suo consilio,
sed etiam me‘ auctore est profectus. Oui ego com·
mandationem non sum pollicitus, non quin eam
valituram apud te arbitrarer, sed neque egere mihi
commendatione videbatur, qui et inbelle tecum
fuisset et propter memoriam 'Crassi de tuis unus
esset, et, si uti commendationibus vellet, etiam per
alios eum videbam id consequi posse: testimonium
meida eo iudicii, quod ct ips‘e magni aestimabat
et ego apud te valere eram expertus, ei libenter
dedi. Doctum igitur hominem cognovi et studiisl
optimis deditum, idque a puero: nam domi meae
cum Diodoto Stoico, homine meo iudicio eruditis·
simo, multum a puero fuit3 nunc autem, incensus
studio rerum tuarum, eas litteris Graecis mandare
cupiebat. Posse arbitror: valet ingenim habet usum3
iampridem in eo genere studii litterarumque ver-
satur3 satisfacere immortalitati laudum tuarum mi·
rabiliter cupit. Habes opinionis meae testimonium,
scd tu hoc facilius multo pro tua singulari pru·
dantia iudicabis. at tamen, quod negaveram, com-
mendo tibi eum: quidquid ei commodaveris, erit id
mita· maiorem in modum gratum.

Ep, I136, 4. id mibi maiorem (Ia). idmaiorem M. id
m. mas .

Ciceronis epist. L · 28

 

